К лабораторной #2 для теста скорости можно использовать утилиту Bandwidth test
https://www.mikc.ru/document/statii/izmerenie_propusknoy_sposobnosti_s_pomoshchyu_bandwidth_test/

Добавить клиента L2TP в Windows по аналогии с первой лабораторной, подключиться к настроенному серверу.

Проверку скорости проводить на неподключенном VPN, с подключением SSTP и с подключением L2TP, в итоге должно получиться 3 параметра скоростей передачи данных.


Вопросы к отчету лаб2:
 - Назовите основные различия протоколов туннелирования PPTP и SSTP (алгоритмы шифрования, скорость передачи данных и т.д.)
 - Приведите описание кадра L2TP, его основных полей
 - Приведите пример процесса установления соединения L2TP (какие сообщения отправляются, что требуется для установления соединения)
 - Почему в предыдущей лабораторной работе требовалось вручную импортировать сертификат в Windows, в чем опасность самоподписанных сертификатов?
 - Какой адрес выдается клиенту при подключении к VPN серверу?
 - Назовите основные сферы применения VPN соединений, для какого типа подойтет соединение SSTP, L2TP?
 
 
 __________________________
 
 ## Lab3
К лабораторной #3

- Включить в отчет конфигурацию клиента (аналогично как в лабораторной №2)
- Проанализировать таблицу снижения скорости передачи данных с использованием VPN ([ссылка](https://mikrotik.wiki/wiki/VPN:%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82_%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%BF%D1%80%D0%B8_VPN))
- Почему разные протоколы имеют разную скорость передачи данных, от чего она зависит?
- В чем основное отличие настройки клиентов VPN для лабораторных #2 и #3? 
- Что дает подход установления частного защищенного соединения именно между маршрутизаторами?
- С какой целью в лабораторной производится настройка межсетевого экрана?
